Shri Mataji: When did you come back?
Shri Mataji: Ne zaman geri döndün?
Yogi: I am here some of the time but I still have to do things in Exeter.
Yogi: Bazen siz buradasınız ama onun hala Exeter'da yapmam gereken işleri var.
Shri Mataji: He goes back?
Shri Mataji: Geri mi dönüyor?
Is it?
Öyle mi?
Yogi: I have to go back so often for work.
Yogi: İş için sık sık geri dönmem gerekiyor.
I should be free of
Yakında bundan kurtulacağım Anne.
it soon Mother.
Yogini: Sık sık geri dönmesi gerekiyor
Yogini: He has to go back so often but he’ll be free soon Mother.
ama yakında kurtulacak Anne.
Shri Mataji: Alright.
Shri Mataji: Tamam.
Yogi: I owe money, you see, down there Mother.
Yogi: Orada borcum var, siz görüyorsunuz Anne.
Yogini: He says he earns money down there Mother
Yogini: Orada para kazandığını söylüyor Anne .
Shri Mataji: Is it?
Shri Mataji: Öyle mi?
Yogi: Yes.
Yogi: Evet.
Shri Mataji: I see.
Shri Mataji: Anlıyorum.
You sing there?
Orada siz şarkı mı söylüyorsunuz?
Yogi: Yeah, but I also owe some money and I have to pay it and until I pay it I’m
Yogi: Evet, ama aynı zamanda borcum da var ve onu ödemem gerekiyor,
not really free of it.
ödeyene kadar gerçekten kurtulmuş sayılmam.
Yogini: Ah, he owes money Mother.
Yogini: Ah, Orada borcu var anne.
Shri Mataji: Oh, I see.
Shri Mataji: Anlıyorum.
Money seems to be the problem everywhere and it can be very sapping and it can be very
Para her yerde sorun gibi görünüyor ve çok yıpratıcı
funny.
ve çok garip olabilir.
Perhaps you do not know that we are just playing into the hands of lots of negative forces
Belki de bu ülkede birçok negatif gücün elinde oyuncak olduğumuzu
in this country and we are doing lots of things which are really against the Divine, and the
ve gerçekten Tanrı'ya  aykırı birçok şey yaptığımızı bilmiyorsunuz,
curses, everybody will have to suffer.
ve lanetler, herkes acı çekmek zorunda kalacak.
We really have to understand our responsibility.
Sorumluluğumuzu gerçekten anlamamız gerekiyor.
Whatever you people are, Sahaja Yogis are, people are going to reap the benefit of God.
Sizler ne olursanız olun, Sahaja Yogiler ne olursanız olun, insanlar Tanrı'nın faydalarından yararlanacaklar.
If they are suffering, you are responsible for it – hundred percent.
Eğer acı çekiyorlarsa, bunun sorumluluğu yüzde yüz sizdedir.
One has to understand that.
Bunu anlamak gerekir.
If you are quarrelling amongst yourselves, there will be
Eğer kendi aranızda kavga ediyorsanız,
a problem of quarrelling in the country.
ülkede de kavga sorunu olacaktır.
You are the symbols for God.
Sizler Tanrı'nın sembollerisiniz.
He knows you and whenever you are negative you are actually helping the Satan.
O sizi tanır ve ne zaman olumsuz olursanız, aslında şeytan'a yardım edersiniz.
And it’s a very sad day I must say.
Ve çok üzücü bir gün olduğunu söylemeliyim.
Everybody seems to be very much high handed and – I am not saying about Steve, Steve
Herkes çok otoriter görünüyor ve... Steve'den bahsetmiyorum, Steve
is not yet into this – but we have had big, bad problems here in this ashram and it’s
henüz bu işin içinde değil... ama bu aşramda büyük, kötü sorunlar yaşadık ve
horrible things have happened.
korkunç şeyler oldu.
I have never had such an experience in India, which is a poor country.
Yoksul bir ülke olan Hindistan'da hiç böyle bir deneyim yaşamadım.
Never such a thing!
Hiç böyle bir şey olmadı!
I mean, it’s the first time I have seen such a thing happening!
Yani, böyle bir şeyin olduğunu ilk kez görüyorum!
First of all we all must get properly employed.
Her şeyden önce, hepimizin uygun bir şekilde istihdam edilmiş olmamız gerekiyor.
You must have your self-respect force you to have a job.
Bir iş bulmak için kendinize saygınız olmalı.
You all must try to get a job.
Bir iş bulmaya çalışmalısınız.
This I have been telling for the last six years, if you remember.
Hatırlarsanız, bunu son altı yıldır söylüyorum.
We cannot be parasites and could be Sahaja Yogis – cannot be.
Parazit olamayız ve Sahaja Yogiler olamaz, olamazsınız.
Everybody must find out a job for oneself.
Herkes kendine bir iş bulmalı.
Do whatever you please, but you must do some job.
Ne isterseniz yapın, ama bir iş yapmalısınız.
Imagine in India people spend money on you people!
Hindistan'da insanların sizin için para harcadığını düşünün!
I have never had any problem whatsoever to solve of this kind, in India – never!
Hindistan'da bu tür bir sorunu hiç yaşamadım, asla!
You know that very well.
Bunu çok iyi biliyorsunuz.
And when I am so strict with them, thinking they are Indians, that all the money that
Ve Ben onlara karşı çok katıyım, çünkü onlar Hintli ve Bombay'da,
they have gathered in Bombay or in Delhi, or any place, is clamped, completely closed.
Delhi'de veya başka bir yerde topladıkları tüm paralar kilitli, tamamen kapalı.
And nobody can take a single pie (1/192 rupee) out of that without my permission!
Ve Benim iznim olmadan kimse ondan tek bir kuruş bile alamaz!
Absolutely I have told the banks.
Bankalara bunu kesinlikle söyledim.
And nobody is unhappy about it.
Ve kimse bundan memnuniyetsiz değil.
Not a single pie!
Tek bir kuruş bile!
But when we go, they make collections and whatever money they collect, every pie of
Ama biz gittiğimizde, onlar para topluyorlar ve topladıkları paranın her kuruşunu,
that is written down clearly.
her bir pi'yi açıkça yazıyorlar.
First of all they give all that money to me, then I give that money to them to spend.
Öncelikle tüm parayı Bana veriyorlar, sonra Ben de o parayı harcamaları için onlara veriyorum.
And every single pie that they spend they write it down.
Ve harcadıkları her bir pi'yi yazıyorlar.
I may or may not read – is not the point.
Ben okuyabilirim ya da okumayabilirim, bu önemli değil.
And whatever is left out, every single pie of that is put on my feet.
Ve geriye kalan her bir pi, Benim ayaklarımın dibine konuyor.
I may put to any use or anything – that’s a different point.
Onu herhangi bir amaçla kullanabilirim ya da başka bir şey yapabilirim... bu başka bir konu.
I may not even take it – that’s a different point.
Almayabilirim de, bu da başka bir konu.
But every pie!
Ama her bir kuruş!
Nobody is without a job.
Hiçkimse işsiz değil.
This parasitic nature of any other country may be excused but not of England.
Başka ülkelerdeki bu parazitlik affedilebilir ama İngiltere'de affedilemez.
In England you cannot be a parasite because, I told you, that the heart of the universe
İngiltere'de parazit olamazsınız, çünkü size söyledim, evrenin kalbi buradadır
is here, and if anything happens, you all will be held responsible.
ve herhangi bir şey olursa, hepiniz sorumlu tutulacaksınız.
Now you are going to another ashram (Chelsham Road) and you are going to stay there.
Şimdi başka bir aşrama (Chelsham Road) gidiyorsunuz ve orada kalacaksınız.
Ashram is not a place for a luxurious life, not at all, or lethargy and laziness or for
Ashram lüks bir yaşam sürmek, tembellik ve miskinlik yapmak,
making money or living free!
para kazanmak veya özgür yaşamak için bir yer değildir!
It’s absurd!
Bu saçma!
It’s sinful, it’s blasphemy.
Bu günahtır, bir küfürdür.
That’s the place where you go to develop your inner being with all truthfulness to
Orası, kendinize karşı
yourself.
tüm samimiyetinizle içsel varlığınızı geliştirmek için gittiğiniz yerdir.
Before Realisation this was alright, every way, but after Realisation you have to be
Aydınlanmadan önce bu sorun değildi, ama Aydınlanmadan sonra
very, very careful.
çok, çok dikkatli olmalısın.
It’s a tremendous thing to have Awakening, it’s a tremendous thing to have Realisation,
Uyanışa ulaşmak muazzam bir şeydir, Aydınlanmaya ulaşmak muazzam bir şeydir,
it is, no doubt, but to maintain it, you must have, first of all, personal integrity.
buna şüphe yok, ama bunu sürdürmek için öncelikle kişisel dürüstlüğe sahip olmalısın.
If you are bent upon deceiving yourself nobody can help you.
Kendini aldatmaya kararlıysan, kimse sana yardım edemez.
In Sahaja Yoga, as you know, there is no fees, nothing.
Sahaja Yoga'da, bildiğiniz gibi, ücret yok, hiçbir şey yok.
It’s for your gain.
Bu senin yararın için.
It’s for your good.
Bu sizin iyiliğiniz için.
It’s a short term policy to be something nonsensical.
Anlamsız bir şey olmak, kısa vadeli bir politikadır.
One must think of the long term policy.
Uzun vadeli politikayı düşünmek gerekir.
It’s for your good.
Bu sizin iyiliğiniz için.
If we have to go higher and higher, we have to be truthful to ourselves.
Daha yükseğe ve daha da yükseğe çıkmamız gerekiyorsa, kendimize karşı dürüst olmalıyız.
I know everything about everyone, but what’s the use?
Herkes hakkında her şeyi biliyorum, ama bunun ne faydası var?
You have know about yourself.
Sizler kendinizi tanımalısınız.
And this may be very dangerous, you must understand, because we are placed at a very precarious
Ve bunun çok tehlikeli olabileceğini anlamalısınız,
time now.
çünkü şu anda çok tehlikeli bir dönemdeyiz.
Because of that you are getting Realisation because it’s very emergent – there’s
Bu nedenle, çok acil bir durum
a great emergency.
olduğu için Aydınlanmaya ulaşıyorsunuz.
Thousands of them have to get Realisation, no doubt.
Binlerce kişi Aydınlanma almak zorunda, buna şüphe yok.
But at this time one has to also understand the dangers of the atmosphere.
Ama şu anda kişinin atmosferin tehlikelerini de anlaması gerekiyor.
Because of so many things that have happened in this ashram, I cannot account for anything.
Bu aşramda o kadar çok şey oldu ki, hiçbir şeyin hesabını veremem.
I just can’t understand it in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da bunu anlayamıyorum.
Such people should not stay in the ashram at all, they should get out of it.
Bu tür insanlar aşramda kalmamalı, aşramdan çıkmalılar.
Everybody cannot stay in the ashram.
Herkes aşramda kalamaz.
You must be prepared to face yourself.
Kendinizle yüzleşmeye hazır olmalısınız.
Absolutely, there’s no doubt about it.
Kesinlikle, buna hiç şüphe yok.
I love you very much and I have great concern about you, but the sort of things we are doing
Sizi çok seviyorum ve sizin için çok endişeleniyorum,
we are just like primitive people here.
ama sizin yaptığımız şeyler, sanki burada bizler ilkel insanlarmışız gibi.
Simple things we cannot do – is to be honest to ourselves.
Basit şeyleri bile yapamıyoruz – kendimize karşı dürüst olmak gibi.
What are we going to do?
Biz ne yapacağız?
We have to give salvation to the whole world.
Tüm dünyaya kurtuluş getirmeliyiz.
How can we do it?
Bunu nasıl yapabiliriz?
Just tell me?
Söyleyin Bana?
I am sorry for all that is happening but now, with a new vow and with a new understanding,
Olanlar için üzgünüm ama şimdi, yeni bir yemin ve yeni bir anlayışla,
we have to go to the other ashram.
diğer aşrama gitmeliyiz.
Obedience is very important, humility is very important.
İtaat çok önemlidir, alçakgönüllülük çok önemlidir.
We have to go still further.
Daha da ileri gitmeliyiz.
Anybody who is obstinate by nature should not stay in an ashram!
Doğası gereği inatçı olan bir kimse aşramda kalmamalıdır!
Anybody who is arrogant or aggressive should never come to the ashram.
Kibirli veya saldırgan olan bir kişi asla aşrama gelmemelidir.
Any sarcasm and all that is nonsense for an ashram: it brings a bad name to the ashram.
Aşrama iğneleyici/ alaycı davranışlar ve tüm bu tür saçmalıklar yakışmaz: Bu aşrama kötü bir ün kazandırır.
Any kind of extravagance is not needed.
Her tür savurganlık gereksizdir.
It’s a place of ascetics; people who have detached their life.
Burası münzevi insanların, hayatlarında bağımlılıkları olmayan insanların yeridir.
Detachment doesn’t mean going to extremes, standing on your heads and behaving in a funny
Bir şeye bağımlı olmamak, aşırıya kaçmak, tepe üstü durmak ve
manner on the street carrying my photograph in the hand!
elinizde Benim fotoğrafımı taşıyarak, sokakta garip davranışlarda bulunmak anlamına gelmez!
It doesn’t mean that nonsense.
Bu tür saçmalıklar anlamına gelmez.
It’s absolutely normal behaviour but inside the attention has to be drawn inside.
Bu tamamen normal bir davranıştır, ama içeride, dikkat içe çekilmelidir.
Anybody who is intelligent can understand that Sahaja Yoga is a tremendously fantastic
Zeki olan herkes Sahaja Yoga'nın muazzam derecede fantastik
thing and one should not take it for granted.
bir şey olduğunu anlayabilir ve kişi bunu hafife almamalıdır.
It’s very, very, sometimes, disheartening, very disheartening, the way still the interest
Bazen, insanların ilgisinin hala kesinlikle değersiz
of the people is more into some things which are absolutely worthless and useless.
ve daha fazla yararsız bazı şeylere olması çok, çok, çok üzücü, çok cesaret kırıcı.
Your attention has to be cleared out, then only this attention which is enlightened,
Dikkatinizin temizlenmesi gerekir, ancak o zaman bu aydınlanmış dikkat
is going to enjoy the Spirit.
Ruh'un neşesini duyabilir.
And, as we were discussing the smog: like the smog, the whole being becomes darkened
Ve, dumanlı bir sis hakkında konuşurken: Dumanlı sis gibi,
and black.
tüm varlık kararmış olur ve siyahlaşır.
It’s not nice for me, as a Mother, to say all these things, it really kills me.
Bir anne olarak tüm bunları söylemek Benim için hoş değil, bu Beni gerçekten öldürüyor.
I really feel very hurt.
Gerçekten çok inciniyorum.
But I must tell you the headaches [that] London Sahaja Yogis and English Sahaja Yogis have
Ama sizlere, Londra Sahaja Yogileri ve İngiliz Sahaja Yogilerinin
given me, as nobody has given me such headaches.
Bana yaşattığı baş ağrılarını anlatmalıyım, çünkü kimse Bana böyle baş ağrıları vermedi.
I have worked hardest in this place.
Bu yerde en çok çalışan Benim.
It’s very, very sad.
Bu çok, çok üzücü.
You should read the letter from a girl from Australia and a letter from a girl from Switzerland.
Avustralya'dan bir kızın mektubunu ve İsviçre'den başka bir kızın mektubunu okumalısınız.
I just met her once – I gave her Realisation – but look at them, how beautiful they are!
Onunla sadece bir kez görüştüm, ona Aydınlanma verdim, ama bakın, ne kadar güzeller!
I mean just see it (Mother is opening a letter).
Yani, bakın (Anne mektubu açıyor).
And when I get really concerned about you I just read these letters.
Ve sizin hakkınızda gerçekten endişelendiğimde, bu mektupları okurum.
So truthful!
Çok samimi!
There’s not only the praise and all that nonsense, it’s the truth.
Sadece övgü ve tüm o saçmalıklar yok, gerçek var.
I mean, there you can feel the vibrations are coming from these letters only.
Yani, bu mektuplardan gelen vibrasyonları hissedebilirsiniz.
What’s the use of writing to me something which you are not?
Bana olmadığınız bir şeyi yazmanın ne faydası var?
Now, you have to take a decision.
Şimdi, bir karar vermelisiniz.
Even if you are only two persons in Sahaja Yoga I don’t mind.
Sahaja Yoga'da sadece iki kişi olsanız bile, umurumda değil.
I don’t want people who are not truthful; who want to compromise with nonsense and falsehood.
Dürüst olmayan, saçmalıklar ve yalanlarla uzlaşmak isteyen insanları istemiyorum.
Please, be truthful.
Lütfen dürüst olun.
You cannot say that I worked any less.
Benim daha az çalıştığımı söyleyemezsiniz.
I have spared no effort at all.
Hiçbir çabadan kesinlikle kaçınmadım.
But I am very sad today.
Ama bugün çok üzgünüm.
The whole thing will fritter away.
Her şey boşa gidecek.
Sometimes I feel that Sahaja Yoga is not suited to you people at all, the way the things are.
Bazen, işlerin gidişatına bakılırsa, Sahaja Yoga'nın sizin gibi insanlara hiç uygun olmadığını hissediyorum.
It’s so beautiful outside.
Dışarısı çok güzel.
You can’t imagine how people are nice.
İnsanların ne kadar nazik olduğunu hayal bile edemezsiniz.
Are you going to waste all my energies?
Tüm enerjimi boşa mı harcayacaksınız?
It’s not even the normal way people behave here.
Burada insanların davranışları normal bile değil.
It’s most surprising!
Bu çok şaşırtıcı!
I have told you that after Realisation you become really vulnerable and you have to be
Aydınlanmadan sonra gerçekten savunmasız hale geldiğinizi
careful.
ve dikkatli olmanız gerektiğini söylemiştim.
Now [regarding] marriages I would like to say something.
Şimdi evlilikler hakkında bir şey söylemek istiyorum.
Is he come?
O geldi mi?
Tony [Paniotou] Is he there?
Tony [Paniotou] Orada mı?
He didn’t come.
Gelmedi.
Marriages are not to be treated like that the marriages you have been treating!
Evlilikler, sizin evliliklere karşı davrandığınız gibi davranılmamalı!
This is something important!
Bu önemli bir şey!
You are married for a plan and the plan is to get very high souls into you.
Bir plan için evlisiniz ve bu plan, çok yüksek ruhları size getirmek.
They are to be born on this earth.
Onlar bu dünyaya doğacaklar.
They wanted good parents, that’s why I arranged this marriage system here.
Onlar iyi ebeveynler istediler, bu yüzden burada bu evlilik sistemini düzenledim.
And all of you are giving me headaches!
Ve hepiniz Benim başımı ağrıtıyorsunuz!
Even that fellow Rustom, who I took to India, he is giving me headache even today!
Hindistan'a götürdüğüm Rustom bile, bugün bile Bana baş ağrısı veriyor!
God knows [if] he’s in India or not.
Tanrı bilir, Hindistan'da mı değil mi.
People don’t know where he has disappeared!
İnsanlar onun nereye kaybolduğunu bilmiyor!
I mean, just like vagabonds or criminals!
Yani, tıpkı serseriler veya suçlular gibi!
This is criminality, I think, the way people are behaving.
İnsanların davranışları Bence suçtur.
I have never said these things to you but when the whole thing comes up I just don’t
Size bunları hiç söylemedim ama tüm bu olay ortaya çıktığında
know what to say!
ne diyeceğimi bilemiyorum!
You have no understanding of the whole thing.
Sizler tüm bu olayı anlamıyorsunuz.
Or have I chosen absolutely rotten stuff for my work in England?
Yoksa İngiltere'deki işim için tamamen çürümüş insanları mı seçtim?
You have no depth, no understanding of any kind.
Sizlerde derinlik yok, hiçbir türden anlayış yok.
So childishly and immaturely you are handling your marriages.
Evliliklerinizi çok çocukça ve olgunlaşmamış bir şekilde yönetiyorsunuz.
There’s no respect for each other.
Birbirinize saygı duymuyorsunuz.
Marriage is an institution of a great value; specially, I thought, if it is done in a Sahaja
Evlilik çok değerli bir kurumdur;
way.
özellikle de Sahaja tarzında yapıldığında.
I just can’t understand – how can you think of the same things that you would do
Anlayamıyorum, nasıl olur da
without being Realised?
Aydınlanma almamışken yapacağınız şeylerin aynısını yapmayı düşünebilirsiniz?
You fight, you quarrel, you are so petty!
Kavga ediyorsunuz, tartışıyorsunuz, çok önemsiz şeyler için!
How can you behave like that?
Nasıl böyle davranabilirsiniz?
You are supposed to be the pillars.
Sizler sütunlar olmalısınız.
If these are the pillars, I don’t know about the future.
Eğer bunlar sütunlarsa, geleceği bilemiyorum.
I’m really very sad today, really very sad – in every angle.
Bugün gerçekten çok üzgünüm, her açıdan gerçekten çok üzgünüm.
Even I have heard that people don’t know even how to keep the bathrooms clean.
İnsanların banyolarını temiz tutmayı bile bilmediklerini duydum.
Now am I to teach you how to keep bathrooms?
Şimdi size banyolarınızı nasıl temiz tutacağınızı mı öğreteyim?
You are putting big lemons in the bathrooms and WCs and loos?
Banyolarınıza, tuvaletlerinize ve lavabolarınıza büyük limonlar mı koyuyorsunuz?
What is this?
Bu ne?
Have you gone off your heads?
Aklınızı mı kaçırdınız?
Are you small children?
Küçük çocuklar mısınız?
Or what am I to do now with you?
Yoksa şimdi sizinle ne yapacağım?
Why are you doing like this?
Neden böyle davranıyorsunuz?
Are you all possessed?
Hepiniz posses mi edildiniz?
What has happened?
Ne oldu?
Restrictions you have to put upon yourself, with your own freedom and understanding and
Kendi özgürlüğünüz, anlayışınız
intelligence.
ve zekanızla kendinize kısıtlamalar getirmelisiniz.
I am not going to tell you to do this or do that.
Size bunu yapın ya da şunu yapın demeyeceğim.
That’s a different style.
Bu farklı bir tarz.
You have got the Realisation so easily, in a simple way.
Aydınlanmayı çok kolay, basit bir şekilde elde ettiniz.
All over the world people have got Realisation.
Tüm dünyada insanlar Aydınlanmayı elde etti.
In Australia there are three hundred people who have got Realisation.
Avustralya'da Aydınlanma alan üç yüz kişi var.
You don’t know how to use your loo?
Tuvaleti nasıl kullanacağınızı bilmiyorsunuz?
I mean what sort of a level it is that I have to deal with?
Yani, ne tür bir seviyeyle uğraşmanız gerekiyor?
Just tell me.
Söyleyin bana.
Even my little grandchild knows how to do it.
Küçük torunum bile nasıl yapılacağını biliyor.
What’s the matter?
Sorun nedir?
There is no place for lazy people in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da tembel insanlara yer yok.
You all get out of these ideas.
Siz hepiniz bu fikirlerden kurtulun.
You want to laze out?
Tembellik mi etmek istiyorsunuz?
You can get out!
Siz gidebilirsiniz!
And those who want to make money out of Sahaja Yoga, get out please!
Ve Sahaja Yoga'dan para kazanmak isteyenler, lütfen gidin!
I don’t want to see their faces again.
Onların yüzlerini bir daha görmek istemiyorum.
Anybody who is supposed to be working for Sahaja Yoga has to work outside.
Sahaja Yoga için çalışması gereken herkes, dışarıda çalışmak zorundadır.
There’s no place for lazy lumps!
Tembel insanlara yer yok!
You get out of Sahaja Yog completely!
Sahaja Yoga'dan tamamen çıkın!
I don’t want to see your faces again here!
Yüzlerinizi burada bir daha görmek istemiyorum!
It’s my love that has ruined you?
Sizi mahveden Benim sevgim mi?
Or what has happened?
Yoksa ne oldu?
It’s too much love for you I believe.
Sanırım size olan sevgim fazla geldi.
Is it that?
Öyle mi?
Somebody starts thinking he’s a big guru teaching others.
Bazıları kendisini başkalarına öğreten büyük bir guru sanmaya başlıyor.
Nonsense!
Saçmalık!
Hundred times I have told you: there is nothing like segmentation in Sahaja Yog.
Sizlere yüzlerce kez söyledim: Sahaja Yoga'da bölünme diye bir şey yoktur.
You all are just my children, all of them, and you are not to do this way: to put somebody
Hepiniz Benim çocuklarımsınız, hepiniz, ve böyle davranmamalısınız:
down and bring somebody else up, make chelas (disciples) and things like that.
birini aşağılamak, bir başkasını yukarı çıkarmak, chela (öğrenci) yapmak ve bunun gibi şeyler.
Why don’t you start some gurudom yourself and make some money outside?
Neden kendiniz bir guru olmaya başlamıyor ve dışarıda para kazanmıyorsunuz?
You will do very well!
Çok başarılı olursunuz!
Is this the way to treat me?
Bana böyle mi davranacaksınız?
What have I done to deserve all this?
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Because I have loved you so much so you should take me for granted and do all these things
Sizleri çok sevdiğim için Beni hafife alıp
for me?
Benim için tüm bunları mı yapmalısınız?
Not working out your Realisation, not going ahead, nothing of the kind; except for fighting
Aydınlanmanızı çalıştırmıyorsunuz, ilerlemiyorsunuz, hiçbir şey yapmıyorsunuz;
amongst yourselves and misbehaving!
sadece kendi aranızda kavga edip yaramazlık yapıyorsunuz!
Everybody thinks they are very clever and intelligent.
Herkes kendini çok zeki ve akıllı sanıyor.
It’s better to have less intelligent people who understand God and goodness and righteousness
Tanrı'yı, iyiliği ve hayattaki doğruluğu anlayan,
in life.
daha az zeki insanlar olması daha iyidir.
You have to wed yourself to righteousness.
Siz doğruluğa bağlanmalısınız.
This is not another gurudom going on here.
Burada başka bir guruluk söz konusu değil.
Even if there are two Sahaja Yogis or one Sahaja Yogi in London it’s sufficient for
Londra'da iki Sahaja Yogi ya da bir Sahaja Yogi olsa bile
me.
bu Benim için yeterlidir.
I don’t want a quantity of thousands of horrible, synthetic personalities.
Binlerce korkunç, yapay şahsiyete ihtiyacım yok.
I can work on one person all my life and I’ll be happy.
Hayatım boyunca tek bir kişinin üzerinde çalışabilirim ve mutlu olurum.
Even the candle understands me.
Mum bile Beni anlıyor.
You have seen even the fire understands me.
Ateşin bile Beni anladığını gördünüz.
You should not take God for granted.
Tanrı'yı hafife almamalısınız.
I am telling you again and again; and Divine for granted.
Siz tekrar tekrar söylüyorum; ve Tanrı’yı hafife almamalısınız.
You have to become something.
Bir şey olmalısınız.
You have to grow up.
Büyümelisiniz.
I think I have done my level best.
Sanırım Ben kendi seviyemde elimden gelenin en iyisini yaptım.
I cannot do better that way.
Daha iyisini yapamam.
I may disappear to India and I’ll go away.
Hindistan'a gidip ortadan kaybolabilirim.
That’s the best for you people: you fight with each other, break each other’s necks
Bu sizin için en iyisi bu: Siz birbirinizle kavga edin, birbirinizin boğazını sıkın, boyunlarınızı kırın
or plunder each other’s money and live with that!
ya da birbirinizin parasını yağmalayın ve bununla yaşayın!
That’s what it is.
Durum bu.
Just imagine how I must be feeling to say all these things to you whom I have loved
Tüm kalbimle, tüm ilgimle, tüm zamanımla, her şeyimle sevdiğim siz, tüm bunları Bana,
with all my heart, with all my concern, with all my time, everything.
tüm kalbimle, tüm ilgimle, tüm zamanımla, her şeyimle, sevgim ile nasıl hissettiğimi bir düşünün.
You’ve made me so miserable, I tell you!
Beni çok mutsuz ettiniz, size söylüyorum!
You will take a vow, you’ll do this and then least bothered!
Siz bir yemin edersiniz, bunu yaparsınız ve sonra hiç umursamazsınız!
You can live with it!
Bununla yaşayabilirsiniz!
You are compromising all the time with all the cunning that is within.
İçinizdeki tüm bu kurnazlıkla sürekli taviz veriyorsunuz.
You think I don’t understand the cunning?
Kurnazlığı anlamadığımı mı sanıyorsunuz?
But you are cheating yourselves!
Ama kendinizi kandırıyorsunuz!
You have to be righteous.
Siz doğru olmalısınız.
Sahaja Yoga is not outside, it is inside!
Sahaja Yoga dışarıda değil, içerde!
It is not standing on your heads and doing things like that, it is inside, the growth
Kafanızın üstünde durup öyle şeyler yapmak değil,
inside.
içerde, içerdeki büyüme.
You will lose all your vibrations in no time.
Hiç vakit kaybetmeden tüm vibrasyonlarınızı kaybedersiniz.
But that’s a dangerous thing to happen.
Ama bu tehlikeli bir şey.
How do you permit such things?
Böyle şeylere nasıl izin verirsiniz?
Also I hold them responsible [those] who permitted these things.
Ayrıca bu şeylere izin verenleri de sorumlu tutuyorum.
Why did you permit in the ashram [that] these things were happening?
Neden aşramda bu tür şeylerin olmasına izin verdiniz?
Why didn’t you find out?
Neden fark etmediniz? Tüm bu tür zorbalıklar
All this kind of high-handedness and all that – how did you permit it?
ve diğer şeylere ... Bunlara nasıl izin verdiniz?
Why did you permit it?
Neden izin verdiniz?
Why didn’t you tell me?
Neden Bana söylemediniz?
I mean, I have to be bothered about money and these things?
Yani, para ve bu tür şeyler için endişelenmem mi gerekiyor?
Is it?
Öyle mi?
Is that my purpose of life and work and mission?
Hayatımın, işimin ve Benim misyonumun amacı bu mu?
Or you have reduced me to that?
Yoksa Beni bu hale mi getirdiniz?
It’s very sad.
Bu çok üzücü.
I think I’ll have to fast for a week for your cleansing, that’s the only way things
Sanırım sizin arınmanız için bir hafta oruç tutmam gerekecek,
are going to work out, because you don’t want to cleanse yourself.
işlerin yoluna girmesi için tek yol bu, çünkü siz kendini arındırmak istemiyorsunuz.
Only when Mataji is facing you you think by vibrations you know.
Sadece Mataji, karşınızda durduğu zaman vibrasyonlarla anladığınızı sanıyorsunuz.
What about your own growth?
Peki ya kendi büyümeniz?
I knew there was something brewing up but I didn’t pay attention to it.
Bir şeyler olacağını biliyordum ama dikkat etmedim.
I thought that you, yourself, will realise and come to it and you will have your own
Sizin kendinizin farkına varıp ona ulaşacağınızı
understanding.
ve kendi anlayışınıza sahip olacağınızı düşündüm.
Everything seems to be mechanical.
Her şey mekanik görünüyor.
Everything seems to be outward.
Her şey dışsal görünüyor.
There’s nothing inside.
İçinde hiçbir şey yok.
Sahaja Yoga is not a joke – you cannot make it.
Sahaja Yoga bir şaka değil, bunu yapamazsınız.
You have to love each other truthfully.
Sizler, birbirinize içtenlikle sevgi göstermelisiniz.
And anybody who does any mistake has to get out of Sahaj Yog.
Ve herhangi bir hata yapan herkes, Sahaja Yoga'dan çıkmak zorundadır.
It’s all deliberate.
Hepsi kasıtlıdır.
Because I had told you that you will be possessed.
Çünkü size posess olacağınızı - ele geçirileceğinizi söylemiştim.
Be careful!
Dikkatli olun!
It’s nice to put everything in the name of a Satanic forces working on us!
Her şey için, üzerimizde çalışan şeytani güçleri suçlamak güzel!
Then if you going to live with the guidance of others it’s better you stay with them
O zaman başkalarının rehberliğinde yaşayacaksanız,
permanently and go with them wherever they are going.
onlarla kalıcı olarak kalıp, onlar nereye giderlerse, sizinde oraya gitmeniz daha iyidir.
If you do not have your own personality and you cannot think for yourself it’s better
Kendi kişiliğiniz yoksa ve kendi başınıza düşünemiyorsanız,
you be out.
dışarıda kalmanız daha iyi olur.
Those who really want to come up should come to Sahaja Yoga otherwise there is no need
Gerçekten gelişmek isteyenler Sahaja Yoga'ya gelmelidir,
to do it.
aksi takdirde bunu yapmaya gerek yok.
If I have spared in any way you can tell me that.
Eğer herhangi bir şekilde hoşgörülü davrandıysam, bunu bana söyleyebilirsiniz.
I think I have not sighed for years now and the time has come for you to sigh and sit
Sanırım yıllardır inlemedim ve şimdi sizin inleyip oturma vaktiniz geldi,
and that’s what it is.
durum budur.
It’s very sad.
Bu çok üzücü.
There are people who write to me.
Bana mektup yazan insanlar var.
You can see from their letters how much they are doing for others, how beautiful they are.
Mektuplarından, başkaları için ne kadar çok şey yaptıklarını, ne kadar güzel olduklarını görebilirsiniz.
I don’t know when am I going to get that quality in this country.
Bu ülkede bu kaliteyi ne zaman elde edeceğimi bilmiyorum.
You have to mature, you have to face yourself.
Olgunlaşmalısınız, kendinizle yüzleşmelisiniz.
If you do not mature in proper time you will be rotting on the street.
Zamanında olgunlaşmazsanız, sokakta çürüyeceksiniz.
You will be just wasted – useless.
Boşa gideceksiniz, işe yaramaz olacaksınız.
You will be just like other people.
Diğer insanlar gibi olacaksınız.
There’s no difference between you and others then.
O zaman sizinle ve diğerleri arasında hiçbir fark kalmayacak.
You have to mature in proper time at the right time.
Zamanında, doğru zamanda olgunlaşmalısınız.
I have really started doubting myself now, that I am no good for you people.
Artık kendimden şüphe etmeye başladım, sizin için iyi olmadığımı düşünüyorum.
You need a stronger hand and a sterner person who will handle you better.
Sizi daha iyi idare edecek daha güçlü ve daha sert birine ihtiyacınız var.
I have been hearing from people who came for the first time and they told me something
İlk kez gelenlerden bir şeyler duydum,
about someone and something about someone and all that.
Bana birileri hakkında bir şeyler anlattılar.
But I said, “They have come just now, they cannot understand."
Ama ben, "Onlar daha yeni geldiler, anlayamazlar" dedim.
But no!
Ama hayır!
It exists.
Bu var.
And if you have any of such things within you, even a slightest hatred within you can
Ve eğer içinizde böyle şeyler varsa, içinizdeki en ufak bir nefret bile
create a Hitler in this world.
bu dünyada bir Hitler yaratabilir.
You are the people who are going to create a Hitler or God’s world.
Sizler, bir Hitler ya da Tanrı'nın dünyasını yaratacak insanlarsınız.
It’s your desire.
Bu sizin arzunuz.
You have to cleanse your hearts completely, completely.
Kalplerinizi tamamen, tamamen temizlemelisiniz.
Cleanse yourself.
Kendinizi temizleyin.
It’s not [that] you are possessed.
Siz ele geçirilmiş değilsiniz.
Just think it over.
Sadece düşünün.
It’s your own weaknesses and you think that you can get away with it.
Bu sizin kendi zayıflıklarınız ve siz bundan kurtulabileceğinizi düşünüyorsunuz.
You cannot get away with anything I tell you.
Size söylüyorum, hiçbir şeyden kurtulamazsınız.
God’s laws and statutes are very strict.
Tanrı'nın kanunları ve kuralları çok katıdır.
That’s why all the gurus are so strict with their disciples; extremely strict.
Bu yüzden tüm gurular öğrencilerine karşı çok katıdır; aşırı derecede katıdırlar.
Those who are real gurus, I am saying, those who are not making money.
Gerçek gurular, yani para kazanmayanlar.
Of course, those who are making money will always pamper you.
Tabii ki, para kazananlar sizi her zaman şımartacaktır.
But those who are not making money, who are true gurus, are very strict.
Ama para kazanmayanlar, gerçek gurular, çok katıdırlar.
Mostly they throw stones at their disciples.
Çoğunlukla müritlerine taş atarlar.
But I gave you flowers and you gave me stones!
Ama Ben size çiçek verdim, siz Bana taş verdiniz!
That is the best!
Bu en iyisi!
It’s everything is only tongue deep, nothing more!
Her şey sadece bir dilin derinliği kadar, daha fazlası değil!
Nothing goes in the heart, that’s why.
Hiçbir şey kalbe girmiyor, bu yüzden.
If you feel it from the heart, the need to grow, then you will forget all these things.
Eğer bunu kalpten hissederseniz, büyüme ihtiyacını hissederseniz, o zaman tüm bunları unutursunuz.
If you feel your Spirit you will feel that need, that urge, to grow.
eğer Ruhunuzu hissederseniz, büyüme ihtiyacını, o dürtüyü hissedersiniz.
Only your ego or superego is manifesting, not your Spirit.
Sadece egonuz veya süperegonuz ortaya çıkıyor, Ruhunuz değil.
If I say something, the best way to run away from it is to feel bad about it.
Eğer bir şey söylersem, bundan kaçmanın en iyi yolu, bunun için kendinizi kötü hissetmektir.
The second best would be to feel guilty about it.
İkinci en iyi yol ise, bunun için suçluluk duymaktır.
But just detach yourself and become your Spirit and think what have you been doing to yourself.
Ama kendinizi ondan uzaklaştırın, Ruhunuz olun ve kendinize ne yaptığınızı düşünün.
Actually you are harming yourself every minute!
Aslında her dakika kendinize zarar veriyorsunuz!
You cannot harm me, you cannot harm Sahaj Yog, these are all eternal things.
Bana zarar veremezsiniz, Sahaja Yoga'ya zarar veremezsiniz, bunlar sonsuz şeylerdir.
They are eternal, they cannot be harmed, they cannot be crucified, they cannot be killed,
Onlar sonsuzdur, zarar verilemez, çarmıha gerilemez, öldürülemez,
but you are covering your Spirit with darkness.
ama siz Ruhunuzu karanlıkla örtüyorsunuz.
I have never seen such things happening so far.
Şimdiye kadar böyle şeyler gördüğümü hatırlamıyorum.
I mean, I have worked even in East Africa, all over, but never, never such things.
Yani, Doğu Afrika'da, her yerde çalıştım, ama asla, asla böyle şeyler görmedim.
This is demonic I don’t know how you can explain it.
Bu şeytani bir şey, nasıl açıklayabileceğinizi bilmiyorum.
I didn’t know you were not keeping any accounts.
Hiçbir hesap tutmadığınızı bilmiyordum.
I had no idea.
Hiçbir fikrim yoktu.
I had no idea at all [that] you were keeping no accounts.
Hiçbir hesap tutmadığınızın hiç bilmiyordum.
I had no idea that money was taken from others and everybody coming here was paying and nobody
Başkalarından para alındığını ve buraya gelen herkesin ödeme yaptığını,
knew what was paid, who was paid, who was not paying.
ama kimin ne kadar ödediğini, kimin ödediğini, kimin ödemediğini, hiçkimsenin bilmediğini hiç bilmiyordum.
Nothing is known!
Hiçbir şey bilinmiyor!
I mean, I thought at least that much you can manage among yourselves.
Yani, en azından bunu kendi aranızda halledebileceğinizi düşünmüştüm.
And you know me, I am so particular about, if you spend any money on me, how much I am
Beni tanırsınız, bu konuda çok titizimdir, eğer Benim için para harcarsanız,
anxious to pay you back – every single pie.
size bu geri ödemek için ne kadar endişe ettiğimi bilirsiniz, her kuruşunu.
If I have forgotten I don’t know, but if I have not.
Unuttuysam bilmiyorum, ama harcamadıysam,
I try to remember every single pie if you spend.
harcadığınız her kuruşu hatırlamaya çalışırım.
I mean, you are supposed to spend for your guru, but I do not want you to spend a single
Yani, gurunuz için harcama yapmanız gerekir,
pie on me!
ama Benim için tek bir kuruş bile harcamanızı istemiyorum!
And if you spend I want to pay it back more than what you have spent.
Ve eğer harcarsanız, harcadığınızdan daha fazlasını geri ödemek isterim.
Nobody does this way.
Kimse böyle yapmaz.
And I remember ten times that it should be paid.
Ve on katını ödemek gerektiğini hatırlarım.
Telling false accounts and false things.
Yanlış hesaplar ve yanlış şeyler söylemek.
I mean, I just can’t understand how can Sahaja Yogis do it.
Yani, Sahaja Yogilerin bunu nasıl yapabildiğini anlayamıyorum. Sahaja Yogilerin bunu nasıl yapabildiğini anlayamıyorum.
Now, I wouldn’t be surprised if they take to drinking or smoking or something.
Şimdi, içki içmeye veya sigara içmeye veya başka bir şeye başlasalar bile şaşırmam.
I mean, anything is possible under the sun.
Yani, güneşin altında her şey mümkündür.
I mean, if you can do such depraved things, you can do anything!
Yani, bu kadar ahlaksız şeyler yapabiliyorsanız, her şeyi yapabilirsiniz!
After all you are free!
Sonuçta siz özgürsünüz!
This abandonment at this time is very dangerous.
Bu zamanda bu feragat çok tehlikelidir.
I had told you that, when the saints fall they go very deep down, very deep down.
Size söylemiştim, azizler düştüklerinde çok derine, çok derine inerler.
So be careful: you are all saints now.
Bu yüzden dikkatli olun: artık hepiniz azizsiniz.
Understand that, realise it.
Bunu anlayın, farkına varın.
Assume your powers.
Güçlerinizi üstlenin.
Assume your seats, your thrones, and don’t behave like beggars on the street or criminals.
Koltuklarınızı, tahtlarınızı üstlenin ve sokaktaki dilenciler veya suçlular gibi davranmayın.
There is no excuse for such people.
Böyle insanlar için hiçbir mazeret yoktur.
No excuse at all.
Hiçbir mazeret yok.
Do not try to find excuses!
Mazeret aramaya çalışmayın!
There were so many people yesterday who were not Sahaja Yogis and I didn’t want to say
Dün Sahaja Yogi olmayan çok sayıda insan vardı
there, in their presence yesterday these things.
ve dün onların önünde bu şeyleri söylemek istemedim.
But I came to know about these horrible things which happened and I was amazed!
Ama olan bu korkunç şeyleri öğrendim ve çok şaşırdım!
Everything should be in the open in Sahaja Yoga, I have told you a hundred times; not
Sahaja Yoga'da her şey açık olmalı, size bunu yüzlerce kez söyledim;
to hide anything.
hiçbir şeyi saklamayın.
Accounts, everything should be written down.
Hesaplar, her şey yazılmalıdır.
You will be amazed, when I go to India, you will see, even Rahuri, it’s a village where
Şaşıracaksınız, Hindistan'a gittiğimde siz göreceksiniz, Rahuri'de bile,
there are people paying £5, £10.
5, 10 rupi ödeyen insanlar var.
They make a book, when I go there, at my feet.
Ben oraya gittiğimde, ayaklarımın dibinde bir defter hazırlıyorlar.
They leave it with me for one day that, “Mother please see it.
Bir günlüğüne Bana bırakıyorlar, "Anne lütfen bakın.
You must see it.
Mutlaka bakmalısınız."
At least glance."
En azından bir göz atın ."
I mean, imagine!
Yani, düşünün!
These are uneducated, simple village folks and they understand.
Bunlar eğitimsiz, basit köy halkı ve onlar anlıyorlar.
Even my servant!
Hatta hizmetçim bile!
My servant has so much sense!
Hizmetçim çok duyarlı!
He’s so honest.
Çok dürüst.
No Sahaja Yogi should ever marry a Sahaja Yogini.
Hiçbir Sahaja Yogi, bir Sahaja Yogini ile evlenmemeli.
Better stop all that seeking.
Bütün bu arayışları bırakın.
And now this nonsense has started now, working out.
Ve şimdi bu saçmalık başladı, çalışıyor.
As it is the problem of money management is horrible and then if you start like this there
Zaten para yönetimi sorunu korkunç ve eğer böyle devam ederseniz,
cannot be, no more, any yogi left!
artık hiç yogi kalmayacak!
It’s better to marry outside than to marry a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini.
Bir Sahaja Yogi ve Sahaja Yogini ile evlenmektense dışarıdan evlenmek daha iyidir.
As if the bhoots go into geometrical progression when they marry and they become so horrid
Sanki bhootlar evlendiklerinde geometrik bir ilerleme gösterir ve çok korkunç
and ugly; if there was a saint to be born he’ll run away!
ve çirkin olurlar; eğer bir aziz doğacak olsaydı, onlar kaçardı!
Only the bhoots and the rakshasas will be born to these people!
Bu insanlardan sadece bhootlar ve rakshasalar doğacak!
That’s what I can see.
Benim gördüğüm bu.
The way they talk and the way they behave it’s so funny.
Konuşma ve davranışları çok garip.
I can’t believe it that they are the same Sahaja Yogis who were married the other day!
Onların geçen gün evlenen Sahaja Yogiler olduğuna inanamıyorum!
(the marriage of Tony Paniotou and Dawn whom Mother married on 4 July 1980)
(4 Temmuz 1980'de Anne'nin evlendirdiği, Tony Paniotou ve Dawn'ın evliliği)
Every pie that is spent now has to be shown to me because you do not count all those.
Harcadığınız her kuruşu Bana göstermeniz gerekiyor, çünkü siz bunları saymıyorsunuz.
No money should be borrowed from each other!
Birbirinizden para ödünç almamalısınız!
Not a single pie.
Tek bir kuruş bile.
Everything that is financial, you have to tell me.
Mali konularla ilgili her şeyi Bana söylemelisiniz.
Everything that you are doing in the name of Sahaja Yoga you have to tell me or in the
Sahaja Yoga adına yaptığınız her şeyi Bana
group of Sahaja Yogis you must tell.
veya bir Sahaja Yogiler grubuna anlatmalısınız.
You’d better not do anything on your own.
Kendi başınıza hiçbir şey yapmamalısınız.
Then you will be blessed.
O zaman kutsanacaksınız.
“Yoga kshema Vahamyaham” First yoga.
"Yoga kshema Vahamyaham" Önce yoga.
First yoga.
Önce yoga.
Achieve your yoga!
Yoganıza ulaşın!
All your problems will be solved.
Tüm sorunlarınız çözülecektir.
I promise you.
Söz veriyorum.
First achieve your yoga.
Önce yoganıza ulaşın.
You have seen so many people.
Siz çok sayıda insan gördünüz.
It has happened with so many.
Bu çok sayıda insanda oldu.
You know Regis’ case as you have seen.
Regis'in durumunu siz gördünüz.
He could not get through his PhD.
Doktora yapamadı.
I only blessed his thesis.
Ben sadece tezini kutsadım.
I didn’t even read!
Okumadım bile!
Nothing of the kind.
Öyle bir şey olmadı.
Next day he became a Dr!
Ertesi gün doktor oldu!
I mean, there are so many cases, thousand and one, you can see it, where yoga has helped.
Demek istediğim, yogaya ihtiyaç duyulan binlerce vaka var, bunu görebilirsiniz.
But yoga must be achieved and maintained and respected.
Ama yogaya ulaşılmalı, sürdürülmeli ve saygı duyulmalıdır.
If you are not a yogi why should God bless you?
Eğer siz bir yogi değilseniz, Tanrı neden sizi kutsasın ki?
For what?
Ne için?
Why should he bless you?
Neden siz kutsasın ki?
Then the kshema also changes it’s form.
O zaman kshema da şeklini değiştirir.
There’s a lady who has written to me from Australia.
Avustralya'dan Bana mektup yazan bir bayan var.
She wrote to me, “My grandmother is very sick Mother and I don’t know what to do.
Bana şöyle yazdı:
And I want that she should be helped."
"Büyükannem çok hasta, Anne ve ne yapacağımı bilmiyorum. Ona yardım edilmesini istiyorum."
And she wanted to do some operation or something but she was so much better that they did not
Ve bir ameliyat falan yaptırmak istiyordu ama durumu o kadar iyiye gitmişti ki,
operate her.
ameliyat yapmadılar.
But she had to go on a nursing home and there was no reservation, nothing; suddenly she
Ama onun bir bakım evine gitmesi gerekiyordu ve rezervasyon yoktu, hiçbir şey yoktu;
got a call that there’s suddenly a reservation for you and you come.
aniden bir telefon geldi ve aniden sizin için bir rezervasyon var, gelin dediler.
I mean, this is one of the smallest things that can happen.
Yani, bu olabilecek en küçük şeylerden biri.
Yoga is to be established on two points.
Yoga iki noktaya dayanır.
The sin against the Mother and the sin against the Father.
Anneye karşı işlenen günah ve Babaya karşı işlenen günah.
Sin against the Mother is when you do not look after your chastity.
Anneye karşı işlenen günah, iffetinize dikkat etmemektir.
Your attention has to be pure and purer and purest.
Dikkatiniz saf, daha saf ve en saf olmalıdır.
And the sin against the Father is when you try to make money here and there: cut corners
Babaya karşı günah ise, Orada, burada para kazanmaya çalışmaktır:
and try to save money and run after money and worry about it.
para kazanmak için bir şeyi üstünkörü yapmak, para biriktirmeye çalışmak, paranın peşinden koşmak ve bunun için endişelenmek.
Any such enterprise, any such thing: underhand dealings, high hand dealings, anything like
Bu tür girişimler, bu tür şeyler: gizli anlaşmalar, zorbalık,
that, is the sin against the Father.
bunun gibi her şey, Babaya karşı işlenen günahtır.
You are the people who have started believing, also, that money is not important.
Sizler de paranın önemli olmadığına inanmaya başlayan insanlarsınız.
So, according to them, if you make some frauds it doesn’t matter, “After all money is
Yani, onlara göre, biraz dolandırıcılık yaparsanız sorun değil,
not important so what?”
"Sonuçta para önemli değil, ne olmuş yani?"
And they have reached such conclusions.
Ve onlar bu sonuca varmışlar.
But in the name of God, to take a single pie is a sin.
Ama Tanrı adına, tek bir kuruş bile almak günahtır.
In the same way, to mishandle even a single pie while dealing with God – be careful,
Aynı şekilde, Tanrı ile uğraşırken tek bir kuruşu bile kötü kullanmak ... Dikkatli olun,
I am telling you!
size söylüyorum!
And grace cannot help you there!
Ve lütuf, size bu konuda yardımcı olamaz!
And this is a very sensitive point.
Ve bu çok hassas bir noktadır.
For you it may not be, but for God it is.
Siz için öyle olmayabilir, ama Tanrı için öyledir.
Those who make money in the name of God are equally bad [as] those who try to do anything
Tanrı adına para kazananlar,
to hide money.
parayı saklamak için her şeyi yapmaya çalışanlar kadar kötüdür.
It’s just the same.
Aynısıdır.
This is the work of God and you have to be pure people, you have to be clean, beautiful,
Bu Tanrı'nın işidir ve sizler saf insanlar olmalısınız, temiz, güzel,
loving people, like children.
sevgi dolu insanlar olmalısınız, çocuklar gibi.
Christ has said that you have to be like children to be able to enter into the Kingdom of God.
İsa Mesih, Tanrı'nın Krallığına girebilmek için, çocuk gibi olmanız gerektiğini söylemiştir.
But you have entered and you’ll be thrown back!
Ama siz girdiniz ve geri atılacaksınız!
There is more attention towards gaining more power, like saying mantras after mantras,
Mantra üstüne mantra söylemek, şunlar, bunlar, sırf güç kazanmak için,
this, that, just to gain power.
onlar daha çok güç kazanmaya daha fazla önem veriliyor.
What power is this?
Bu ne tür bir güç?
The power is of innocence and of purity.
Güç ise, masumiyet ve saflıktır.
There is no other power higher than this – of simple innocence and purity.
Basit masumiyet ve saflıktan daha yüksek başka bir güç yoktur.
And you know that from me.
Ve bunu Benden biliyorsunuz.
An innocent person can never be harmed.
Masum bir insana asla zarar verilemez.
Try to be humble and ask for innocence to be re-established within you.
Alçakgönüllü olmaya çalışın ve içinizde masumiyetin yeniden kurulmasını isteyin.
A cunning man goes a very little way to his doom, very fast.
Kurnaz bir adam çok kısa sürede, çok hızlı bir şekilde kendi sonuna gider.
If somebody cheats you it does not matter but if you cheat someone, you will be doubly
Biri sizi aldatırsa sorun değildir, ama eğer siz birini aldatırsanız,
punished because you are a yogi, you are wearing the banner of God.
iki kat cezalandırılırsınız, çünkü siz bir yogisiniz, Tanrı'nın bayrağını taşıyorsunuz.
Try to remember this.
Bunu hatırlamaya çalışın.
I do not think you should
Bence bunu yapmamalısınız.